## Pattern Command
Этот паттерн преобразует запросы или простые операции в отдельные объекты. Это полезно, когда запросы нужно выстраивать в очередь, отслеживать их историю, делать отмену действия, его повтор. Такой паттерн используется практически в любой реализации отмены.
Для реализации можно создать класс-интерфейс Command, в котором определить методы execute(), undo(), repeat()
Классы команд будут наследоваться от Command, в них переопределяются методы. При выполнении команды будет создан экземляр соответствующего класса, добавлен в историю.
#### Плюсы:
Инкапсуляция запросов, простота добавления других комманд. Независимость команд друг от друга. Возможность складывать запросы в коллекции, следить за их последовательностью.
#### Минусы:
Большое количество классов, усложнение кода. Большой расход памяти на хранения экземпляров запросов.

## Pattern Visitor
В классе Visitor определяется операция, которая будет выполняться над объектами других классов.  
Такой паттерн может помочь, к примеру, при проектировании компьютерной игры. Там есть иерархия классов объектов, с которыми в игре выполняются некоторые действия. Какие-то из объектов нам нужно уметь рисовать, двигать. Для этого удобно создать класс Visitor, наследовать от него классы Painter, Mover, в котором будут задаваться операции для разных типов объектов.
В классе Object объекта игры будет метод accept(Visitor & visitor) для выполнения операций над Object visitor-ом.
В Painter и Mover будут созданы перегрузки соответствующих функций для разных типов объектов.
#### Плюсы:
При изменении операции или добавления новой не нужно изменять структуру обслуживаемых классов. Это позволяет  избежать загрязнения их кода, соответствует прицнипу single-responsibility. Разделяются объекты и обработка объектов. Это делает код более читаемым и гибким.
#### Минусы: 
У классов visitor-ов должен быть доступ к данным объектов, что нарушает их инкапсуляцию. Код усложняется из-за большого количества классов, взаимодействия между объектами наладить труднее. 